# __HTML, CSS__

- 웹사이트의 구성요소
    - 웹 페이지(문서) 들의 모음
    - 웹 페이지는 글, 그림, 동영상 등 여러 정보를 담고있다. 다른 페이지로 이동하는 링크들이 존재. 쉽게 웹 페이지는 문서라고 생각하면됨.

## __웹 사이트의 구성요소__


- HTML : 구조
- CSS : 인테리어
- Javascript : 동작

### __HTML__

- 웹사이트와 브라우저
    - 웹사이트는 브라우저를 통해 동작
    - 브라우저마다 동작이 약간씩 달라 문제가 생기는 경우가 많음 (파편화)
    - 해결책으로 웹 표준이 등장

- 웹 표준
    - 웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙
    - 어떤 브라우저든 웹페이지가 동일하게 보이도록!(크로스 브라우징)

- HTML 이란? Hyper Text Markup Language
    - 웹페이지를 작성(구조화)하기 위한 언어!

- Hyper Text란?
    - 참조(하이퍼링크)를 통해 사용자가 한 문서에서 다른 문서로 즉시 접근할 수 있는 텍스트
    - 문서와 문서를 이을 수 있는 기술!

- Markup Language
    - 태그 등을 이용하여 문서나 데이터의 구조를 명시하는 언어
    - 대표적인 예 - HTML, Markdown

- HTML 스타일 가이드
    - 마크업 스타일 가이드(2 space)

- HTML 기본구조
    - html : 문서의 최상위(root)요소
    - head : 문서의 메타데이터 요소
        - 문서 제목, 인코딩, 스타일, 외부 파일 로딩 등
        - 일반적으로 부라우저에 나타나지 않는 내용
        
    - body : 문서 본문 요소
        - 실제 화면 구성과 관련된 내용
        - 실제 데이터 내용

    - 요소(element)
        - <태그>contents</태그>
        - 시작태그와 종료태그 그리고 태그 사이에 위치한 내용으로 구성
        - 요소는 중첩될 수 있다.
        - 여는 태그와 닫는 태그의 쌍을 잘 확인해야한다.

    - 속성(attribute)
        - <a href(속성명)="https://google.com"(속성값)></a>
        - 태그의 부가적인 정보를 설정
        - 경로나 크기 같은 추가적인 정보
            - id
            - class
            - data-*
            - style
            - title
            - tab index
        
    - 시맨틱 태그
        - HTML 태그가 특정 목적, 역할 및 의미적가치를 가지는것
            - 예를 들어, h1 태그는 최상위 제목을 의미
        - 시맨틱 태그를 사용해야 하는 이유
            - 검색엔진 등에 의미 있는 정보의 그룹을 태그로 표현
            - 검색엔진 최적화를 가능하게함.
    
    - 텍스트로 작성된 코드가 웹사이트가 된다??
        - 렌더링 : 웹사이트 코드를 사용자가 보게 되는 웹사이트로 바꾸는 과정
        - DOM(Document Object Model) 트리 : 텍스트 파일인 HTML 문서를 브라우저에서 렌더링 하기 위한 구조

## __HTML 문서 구조화__

### 인라인 / 블록 요소
- 인라인 요소는 글자처럼 취급
- 블록 요소는 한줄 모두 사용
- 텍스트 요소
    - a /a
    - b /b strong /strong
    - i /i
    - br
    - img
    - span /span
- 그룹 컨텐츠
    - ol /ol
    - ul /ul
    - pre /pre
    - hr

    ## __web이란?__

    __world wide web(www)__
    - 인터넷에 연결된 컴퓨터들을 통해 사람들이 정보를 공유할 수 있는 전세계적인 정보 공간
        - 여기서 정보 공유는 문서로 일어남
            - 교수님이 예시로 든 웹 창시자(팀 버너스리)는 책을 원했음
    

    ## __인터넷과 웹의 차이점__

    ### __인터넷__
    - 전세계에 걸쳐 원거리 접속이나 파일 전송, 전자 메일 등 데이터 통신 서비스를 받을 수 있는 컴퓨터 네트워크 시스템
    - 구리선, 유무선 네트워크 혹은 광섬유 케이블 사용해서 장치를 연결해 놓은 거대한 컴퓨터 네트워크
    - 연결해서 통신이 가능하다 = 인터넷이 연결되었다.
    - 즉, 하드웨어적 측면이 더 강하다.

    ### __웹__

    - 어찌보면 인터넷에서 실행되는 응용프로그램이라고도 볼수있음
        - 응용 프로그램 : 문서를 주고받는 프로그램
        - 여기서 문서를 받아 예쁘게 바꾼것 = 웹페이지(화면)
        - 단일 문서가 아닌 여러 문서를 주고 받음
            - 이 문서끼리는 하이퍼 링크(Hyper link) 라는 것으로 연결됨

    ### __정리__

    - 웹보다 인터넷이 더 큰 범주
    - 인터넷은 데이터 통신이니까 여러 기능을 가짐!
        - __그 중에서, HTTP 프로토콜을 사용하는 것이 웹이다!__

## __SEO(search engine optimization)__

    - 검색 엔진 최적화
    - 검색엔진 : 네이버, 구글 등 사이트에서 데이터 중 우리가 원하는것만 검색해 주는 도구
        즉, 노출이 많이되어야 좋다
        -> 개발자 : 검색 엔진 최적화를 해야함 (시맨틱 태그)
    - 검색 엔진이 기본적으로 우선 순위가 높은 단어들이 존재함
        - ex) header, footer, body 등 잘 구조화된 사이트가 제대로 된 사이트라고 판단

## __DOM(Document Object Model)__ 

    - 문서 객체 모델
    - 지금 이해하기 위한 세가지
        1. HTML은 문서이다.
        2. 이 문서를 화면으로 이쁘게 만드는 과정 = 렌더링(rendering)
        3. 렌더링 과정에서 Javasctipt같은 프로그래밍 언어들이 화면을 바꿈
            - 이 때 문서 <---> 언어 사이에 사용되는 인터페이스가 DOM

---

## __form__

- 사용자로부터 정보를 입력받기 위해 사용하는 태그
    - ex) 로그인 할 때 id, password 입력
- form 기본속성
    - action : form을 처리할 서버의 URL(데이터를 보낼곳)
    - method : form을 제출할 때 사용할 HTTP 메서드 (GET 혹은 POST)
    - enctype : method가 post인 경우 데이터의 유형
    - multipart/form-data : 파일 전송시


- input : 데이터를 입력받기 위해 사용
- input label : label을 클릭하여 input 자체의 초점을 맞추거나 활성화 시킬 수 있음
- input에 id속성을 label에 for 속성을 활용하여 상호 연결을 시킴

## __input 유형 - 일반__

- text : 일반 텍스트 입력
- password : 입력 시 값이 보이지 않고 특수기호(*)로 표현
- email : 이메일 형식이 아닌경우 form 제출 불가
- number : 숫자 범위 설정 가능
- file : accept 속성을 활용

## __input 유형 - 기타__

- 다양한 종류의 input을 위한 picker제공
    - color
    - date


---
# __CSS(cascading_style_sheets)__

## 스타일을 지정하기 위한 언어.

- 선택하고, 스타일을 지정한다.
- 특정 HTML을 선택하고 태그를 선택하고, 스타일을 지정한다.
- CSS 구문은 선택자를 통해 스타일을 지정할 HTML요소를 선택
    - 인라인
    - 내부 참조
    - 외부 참조 - 분리된 css 파일, 가장 많이 사용
- 주로 활용하는 속성 위주로 기억하자!!
    - 보통 30 ~ 40개 속성 위주로 사용

## CSS selectors

- 기본 선택자
    - 전체 선택자, 요소 선택자 
    - 클래스 선택자, 아이디 선택자, 속성 선택자

- 결합자
    - 자손 결합자, 자식 결합자

- 요소 선택자
    - html 태그를 직접 선택

- 클래스 선택자
    - 마침표(.)문자로 시작하며, 해당 클래스가 적용된 항목 선택

- 아이디 선택자
    - #문자로 시작하며, 해당 아이디가 적용된 항목 선택
    - 일반적으로 하나의 문서에 1번만 사용

- css 우선 적용 순위
1. 범위가 좁을수록 강하다.

- css 상속
    - css는 상속을 통해 부모 요소의 속성을 자식에게 상속한다.
    - 상속이 되는 것 : Text관련요소(font,color,text-align)
   - 상속이 안되는 것 : 여백 등 

- css 기본 스타일
    - px(픽셀)
        - 모니터 해상도의 한 화소인 '픽셀'기준
        - 픽셀의 크기는 변하지 않기 때문에 고정적인 단위
    - %
        - 백분율 단위
        - 가변적인 레이아웃에서 자주 사용

    - em
        - (바로 위, 부모 요소에 대한)상속의 영향을 받음
        - 배수 단위, 요소에 지정된 사이즈에 상대적인 사이즈를 가짐

    - rem
        - (바로 위, 부모 요소에 대한) 상속의 영향을 받지 않음
        - 최상위 요소(html)의 사이즈를 기준으로 배수 단위를 가짐

### 색상단위

- 색상 키워드
- RGB 색상
- HSL 색상
- a는 alpha(투명도)

### 결합자

    - 자손 결합자 : selectorA 하위의 모든 selectorB 요소
    - 자식 결합자 : selectorA 바로 아래의 selectorB 요소
    

### Box model

- css원칙 : 모든 요소는 네모(박스 모델)이고, 위에서부터 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로 쌓인다.
- margin(박스와 박스 사이의 거리)과 padding(컨텐츠와 박스 내부와의 여백)


### CSS Display

- css원칙2 : display에 따라 크기와 배치가 달라진다.
- display : block
    - 줄 바꿈이 일어나는 요소
    - 화면 크기 전체의 가로 폭을 차지한다.
    - 블록 레벨 요소 안에 인라인 레벨 요소가 들어갈 수 있음

- display : inline
    - 상하 여백은 line-heght로 지정한다.
    - 글자처럼 취급

- 블록 레벨 요소와 인라인 레벨 요소
    - 블록 레벨 요소 : div / ul / ol / p / hr / form 등
    - 인라인 레벨 요소 : span / a / img / 

### CSS position

- 문서 상에서 요소의 위치를 선정
- static: 모든 태그의 기본 값(기준 위치)
    - 일반적인 요소의 배치 순서에 따름(좌측 상단)
        - relative : 상대 위치
        - absolute : 절대 위치
        - fixed : 고정 위치
        - sticky : 스크롤에 따라 static -> fixed 변경


# __보충수업 내용__

## css box model

- html의 모든 요소가 네모(박스모양)이고, 위에서부터 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로 쌓인다.

## box model을 구성하는 영역

    - margin: 요소 외부의 간격 / 배경색을 지정할수가 없다.
    - border: 요소의 경계선을 정하는 속성
    - padding: 요소 내부(border를 기준으로)의 간격
        - 요소 내부의 content를 어디서부터 시작할건지, 얼만큼 공백을 주고 시작할건지를 정하는 속성
    - content: 요소 내부에 있는 내용물 / 이미지나 글자 등등

## box sizing

- 요소의 크기를 정할 떄 어떤 방식으로 크기를 정할까?
    1. content-box : 기본값, width 속성을 지정하게 되면 내부에 있는 요소의 width를 지정
    2. box-sizing : 내부 요소(content)너비 + padding + border를 width로 지정


## css의 포지션

1. 문서 상에서 요소의 위치를 지정한다.(웹페이지에서 요소가 나타날 위치) 어떤방식으로 나타낼지를 정하는 속성

### position
- static : 모든 태그의 기본값
    - 일반적인 요소의 배치 순서를 따른다.(위에서 아래, 왼쪽에서 오른쪽)
    - 부모 요소 내에서 배치될때는 부모 요소의 위치 (시작위치, 좌측상단)를 기준으로 배치된다.
- relrative : 상대 위치
    - 자기자신이 원래 존재해야 했을 static 위치를 기준으로 이동한다.
    - 요소가 차지하는 공간은 static일 때와 같다.
- absolute : 절대 위치
    - 요소를 일반적인 문서 흐름에서 제거한다.(흐름을 벗어난다. 없는것처럼!)
    - static이 아닌 가장 가까이 있는 부모/조상 요소를 기준으로 이동한다.
- fixed : 고정 위치
    - 요소를 일반적인 문서 흐름에서 제거한다.
    - 위치를 정할 때 부모 요소를 기준으로 하는게 아닌 view point(사용자화면)을 기준으로 이동한다.
- sticky : 스크롤에 따라 변하는 속성
    - static --> fixed로 변경
    - 이 속성을 적용한 요소는 평소에 문서 안에서는 position: static인것처럼 일반적인 흐름을 따른다.
    - 스크롤 위치가 이 속성을 적용한 요소의 위치를 더이상 나타낼 수 없게 됐을 때, 그때부터 화면에 position: fixed의 형태로 나타나게 된다.

## css 선택자

### 결합자
1. 자손 결합자(공백 ' ') a b
    1. 어떤 요소 a 하위에 있는 모든 요소 b들
2. 자식 결합자(>) a > b
    1. 어떤 요소 a 바로 밑에 있는 요소 b
3. 형제 결합자(~) a ~ b
    1. 어떤요소 a의 형제요소 중 뒤에 위치는 b 요소를 선택
4. 인접 형제 결합자
    1. 어떤 요소 a의 형제요소 중에 바로 뒤에 위치하는 b 요소를 선택한다.




